[도로 소음]
[경쾌한 음악]
[뉴스 앵커1] 또래 집단 간의
과도한 분노 표출과
그로 인한
정서적인 어려움이 증가하면서
고통을 호소하는 아이들이
늘고 있습니다
[뉴스 앵커2]
악성 민원에 시달리던 공무원이
스스로 목숨을 끊는 일이
일어났습니다
이런 현상의 이면에는
분노 조절 장애라는
정신 질환이 도사리고 있다고
전문가들은 말합니다
[뉴스 앵커1]
또한 학업으로 받는 스트레스 역시
세계 최고 지수를
기록하고 있는 것으로 조사돼…
[뉴스 앵커2] 현재 대한민국에는
묻지 마 폭행과 살인이 횡행하고
동물 학대 같은 사건 사고가
끊이지 않고 있습니다
해마다 발표되는
자살률 통계에 따르면
OECD 회원국 중 우리나라가
최고 수준인 것으로 나타났습니다
- 음주 단속 있겠습니다
- 아, 예
[삐]
[경찰/무전] 이도 순경님
도명 시장 이상 없습니까?
네, 이상 없습니다
[철컥 탕! - 효과음]
- [빵빵 빵빵]
- [남자] 아우, 목이야
아유, 진짜 미치겠네, 진짜
아침부터 재수 없어서, 진짜
아니, 왜 가만히 있는 차에다
들이받는 거예요, 지금, 어?
아니, 앞을 똑바로 봐야지
아, 쯧
이봐요, 아가씨
운전을 도대체
어떻게 하는 거야, 어?
- 죄송합니다, 죄송합니다
- [남자] 아우, 진짜
아, 안녕하세요
좀 진정하시고
어디 많이 다치셨어요?
아, 목을 완전히 삐끗한 거 같은데
- 아후
- [도] 괜찮으세요?
네, 네
[도] 일단 두 분 다 진정하시고
보험사에 서로 연락하셔 가지고
사건 접수부터 하시고
차 조금만 빼 주시겠어요?
보시다시피
차가 좀 잔뜩 밀려 가지고
[여자] 감사합니다, 네
[도] 도와드릴게요
많이 피곤하시죠?
[소현] 아, 네
나이트 근무 끝나고
들어가는 길인데 깜빡 졸았어요
그럼 운전은 괜찮으시겠어요?
피곤하시면
대리 기사님 불러서 가시는 것도…
[소현] 아니에요
이제 잠 다 깨서 괜찮아요
감사합니다
아, 네, 안전 운전 하십시오
[소현] 수고하세요
[상인] 자, 자, 자, 자, 자
어? 어?
어이, 오천 원, 오천 원
안 사요
[상인] 어허, 왜 안 살까?
오천 원, 오천 원
오천 원, 오천 원, 오천 원, 응?
오천 원, 오천 원, 응?
아이, 오천 원, 어?
어이, 오천 원
[여자의 놀란 호흡]
[여자/영어] 세상에!
[영어] 이 사람 총을 들었어요!
모두 피해요!
어? 이거, 이거, 라이타, 라이타
시가렛 라이타, 시가렛 라이타
[영어] 장난쳐요?
대한민국은 '노 건'
대한민국에서 총 가지고 있으면
안 되는 거잖아요, 그렇죠?
어휴, 돈 워리, 돈 워리
안 살 거죠? 어
해브 어 굿 트립
[여자/영어] 깜짝 놀랐어
[상인] 아, 방금 보신 거와 같이
외국인들도 깜짝 놀랄
신형 가스라이타
추억의 M16은 만 원
글록은 오천 원입니다
평생 뭐가?
가스가 안 떨어져요, 어?
[남자1] 저…
여기 임산부 배려석인데요
뭐?
여기 임산부 배려 좌석이고
이분이 서 계셔서요
비켜 주시면 좋을 거 같아서
[남자2] 아이 씨
네가 뭔 상관인데?
아니, 그게 아니라
이게 뭐, 꼭 의무까지는 아니지만
규칙이라는 게 다 같이 지키자고
만든 거잖아요, 그러니까…
[남자2] 아이, 안 그래도
피곤해 죽겠는데, 씨, 쯧
[여자] 저 괜찮아요
사람들이 쳐다봐요
[승객들이 수군댄다]
- 저, 선생님
- [여자] 아, 그만하세요
진짜 괜찮으니까
그리고 저 이제 곧 내려요
감사합니다
[지하철 환승 음악이 흐른다]
[상인] 추억의 M16은 만 원
이거 뭐, 거의 공짜지, 뭐, 이거
자, 만져 봐요, 네
[서서히 고조되는 불안한 음악]
[끼익]
[숨소리가 울린다]
[행인] 아!
앞에 좀 똑바로 보고 다니세요
죄송합니다
[강사] 갑 입장에서는 어때요?
황당하잖아, 그렇죠?
그래서 갑은 불허가…
야, 너 내가 지각이다 싶으면
들어오지 말라 그랬잖아!
여러분, 저렇게 시간, 응?
그게 없으니까
- [학생들] 어? 뭐야? 뭐야?
- [강사] 매년 떨어지는 거예요
[학생들] 으악!
- [긴장되는 음악]
- [남학생] 그만해! 으아!
으아아아!
아, 이제 좀 살겠네
[고조되는 음악]
검사 결과가
지난번보다 많이 안 좋네요
그게 갈수록…
얘랑 얘랑
시도 때도 없이 싸워요
얘는 뭘 좀 하라고 그러는데
얘가 그거를 누르고
혼란스러워서
요즘 약 잘 안 드시죠?
약을 먹으면 좀 나른해져서
공부를 할 수가 없더라고요
제가 올해도 떨어지면 10년째라…
사람은 누구나 다
불안, 강박, 우울감 같은
감정들을 가지고 살아요
각자 통제하고 해소하는
방법만 다를 뿐인 거죠
그럼 저도 정상이라는 건가요?
얘가…
얘를…
이기지만 않는다면?
[잔잔한 음악]
사람은 모두 마음속에
트리거가 하나씩 다 있어요
하지만 마음이 건강한 사람은
절대로 그 트리거를
당기지 않습니다
[울리며] 정태 씨한테는 약이
그 트리거를 당기지 않게
도와줄 겁니다
다 하나씩 가진 트리거
- [시위대 연사] 우리는…
- [빵빵]
[남자] 이야, 많이도 나왔다
뭔 놈의 나라가~
갈등이 이렇게 많은지
히익!
이야, 이 정도면 진짜
누가 갈등을
조장하는 거 같기도 하고, 그렇죠?
- [둥둥 - 북]
- [시위대의 우렁찬 외침]
저게 아직도 배가 덜 고팠네
야, 조장을 하든
자발적이든 뭐가 문제냐? 응?
- [찰칵찰칵]
- 저게 다 우리 돈인데
- '감사합니다' 하고 찍어야지
- [시위대] 와아아!
에이, 왕 기자님
무슨 말이 그래요?
이제는 갈등이
돈이 되는 세상이라고
한 열 배는 더 많아 보이게 찍어
[시위대 연사] 노동자들이여
권리를 찾기 위해 일어나라!
[시위대] 일어나라! 일어나라!
[왕 기자] 저게 다
우리 밥줄이니까
- [시위대] 와아아!
- [둥둥둥둥]
[여자] 이봐요!
방세를 열 달씩이나 밀리면은, 어?
나는 뭐 먹고 살라고?
안 나와?
아이, 좋아
- 오늘은 나도 못 참아
- [달카닥]
윽! 아휴! 어휴…
이 썩은 내는 뭐야?
욱!
어휴, 이 고지서하며
아유, 이 쓰레기
어머, 내가 세를 주는 게 아니었어
진짜 이거는…
[긴장감 고조되는 음악]
[집주인] 어? 으아악!
[형사] 시체는 좀 어때?
외부에서 침입한 흔적은
없는 거 같은데?
[감식반]
네, 타살 흔적도 없습니다
아, 목에 난 자살흔을 보면
단순 자살 가능성이
제일 높아 보입니다
- 알았어
- [찰칵찰칵]
선배님, 선배님!
응?
선배, 여기 뭐 있는데요?
[형사] 뭐가 있는데?
뭐야, 이거?
- 야, 얘들 밥도 안 먹고
- [아이들] 안녕하세요
여기 왜 왔어?
우리 친구들은
무슨 일로 왔어요?
이거 길 가다 주웠어요
[도] 그래?
- 얘들아, 잠깐만
- [아이들] 네?
- 이거 하나씩 먹어
- [아이들] 우와, 우와
- 감사합니다
- [도] 응
[경찰] 야, 야, 얘들아
한 애 앞에, 한 애 앞에 하나씩
- 하나씩, 하나씩
- 많이 가져가도 돼
괜찮아, 2개, 3개씩 가져가도 돼
- [아이들] 감사합니다
- 응, 가
[경찰] 이도야
야, 그거 그렇게 막 퍼 주지 마
그거 다 세금이야
소장님 드신 게 더 많거든요
너 우리 나이에 당 떨어지잖아?
바로 쇼크 와
하나 드실래요, 그럼?
아, 그럴까?
아이고
아, 점심 먹어야 되는데, 응?
[휴대폰 진동음]
[휴대폰 조작음]
- 어, 웬일이야?
- [형사] 어, 형
형, 내가 지금 좀 급해서 그러는데
잠깐만 와 줄 수 있을까?
이걸 몸에 지니고 있었다고?
어
나 경찰 밥 먹으면서
이런 상황 처음 본다니까?
그래도 형은 뭔가 좀 알 거 같아서
내가 제일 먼저
연락을 한 거야, 또…
이쪽에서
형이 나름 전문가잖아, 응?
어때 보여?
당연히 신고는 안 된 탄일 거고
총알 말고
다른 거 발견된 건 없어?
[형사] 어
그, 어디 뭐
군부대에서 빼돌린 총알인가?
글쎄, 이들 중의 특히 이 탄들은
군에서도 소수만 쓰는 탄들이라
쉽게 접할 수 없는 것들인데
사망자 직업이 뭐래?
씁, 그냥 백수라던데
- 백수?
- 응
전과 기록 몇 개 있고
- 출소한 지도 얼마 안 됐고
- [서늘한 음악]
집도 다 확인해 봤는데
뭐, 특별한 건 없더라고
아휴, 군대에서는 탄피 하나만
없어져도 난리가 나는데
이거는 뭐
총알이 한가득 나왔으니, 야, 씨
그거 왜?
[잘그락]
뭐 이상해?
[고조되는 음악]
[음악이 멈춘다]
와, 씨, 이게 다 뭐야?
[긴장되는 음악]
[남자] 돈도 없는 새끼들이
뭘 맨날 이렇게
시키고들 있어, 씨발
아이 씨
에휴
- [남자1] 이거 다 쓰셨죠?
- [남자2] 아, 예
[헛기침]
[잘그락잘그락]
[쿵쿵쿵]
[여자의 흥분한 신음]
하, 진짜 그만 좀 해라
공부 좀 하자, 제발
[여자] 하, 오빠, 나 미치겠어
[남자] 씨발, 좋냐?
- 씁…
- [계속되는 여자의 신음]
[헛기침]
[정태] 후…
[소장] 아흐…
살다 살다, 참 나
아니, 천장에서
총알이 우르르 쏟아져? 응?
야, 영화도 이렇게 찍으면 욕먹어
아니, 근데 그 새끼는
그거를 다 어디서 구했대?
글쎄, 잘 모르겠어요, 뭐
서 형사가 조사하니까 나오겠죠
[소장] 그래, 군말 없이 기다려
너, 또 안다고
괜히 네가 또 나서지 말고, 응?
'아는 게 병이요
모르는 게 약이다' 그런 말 알지?
아니, 그나저나 너 이번에도
진급 시험 안 볼 거야?
전 지금이 편하고 좋은데요, 왜
이 자식아, 내가 불편해
너 보는 내가 불편하다고, 내가
아니
네 나이, 실력
경력에, 능력에, 응?
벌써 최소한 경사 달고도 남았어
남들은 그냥 기를 쓰고
진급하겠다고 난리인데
아유
그냥, 말 안 듣는 부하 놈이나
속 썩이는 딸년이나
마음에 드는 게
한 놈도 없어, 그냥, 에휴
세영이는 왜요?
[소장] 굳이 지금 독립을 하겠다고
뭐, 워라밸이
중요하다나 어쨌다나, 아유
세영이 독립할 때 되지 않았어요?
[소장] 어어?
너 지금 세영이 편드냐? 어?
아니, 그 힘들게 모은 돈을
탈탈 털어 가지고
내가 월세만 돼도
이렇게까지 얘기 안 해요
그걸 대출까지 당겨서
굳이 전세를 얻어서 나가야 되냐고
지가 워라밸 찾을 때
나는 울화통이 터져, 에휴, 정말
우와, 이도야
이게 우리 딸 차야
- [도의 웃음]
- 아니, 한 잔 더 하고
- 아니야?
- [도] 네, 오늘은 그만…
[소장] 인마, 자꾸 그거 빚을 내고
또 내면 어떡해! 저…
- [세영] 에휴, 진짜
- [소장] 에헤
세영아, 너 독립한다며?
응, 너무 좋아
그동안 출퇴근만 2시간이었거든?
근데 이제 30분이면
해결되는 곳에 신축이다?
대박이지
너 뭐 필요한 거 없어?
TV랑
소파랑 냉장고?
그냥 이 정도?
들어가, 얼른, 모시고
으휴, 짠돌이
- 간다
- 어
가
[잔잔한 음악]
[아득한 총성]
[상관/무전] 응답하라, 이도
전 대원 고립 상황이다
모두 퇴각한다
[도] 안 됩니다
아직 현장에 생존자가 있습니다
[상관/무전] 퇴각이 우선이다
- 명령이야, 빨리 퇴각해!
- [다다닥 - 총]
- [대원1의 울음]
- [대원2] 이 중사님!
[대원2의 가쁜 호흡]
사방에서 총알이 날아옵니다
살려 주십시오, 이 중사님
[다다닥]
이 중사님!
[소장] 이야
뭐, 성적도 좋고, 응?
어유, 뭐, 체격도 좋고, 어?
그리고 유단자네, 태권도?
체대 졸업하고
군대도 해병대! 전역했습니다!
오…
아, 인재네, 인재, 어?
감사합니다
필! 아니, 충성!
어, 그래, 충성, 어, 잘해 보자고
혹시 어느 분이 제 사수입니까?
어, 자네 사수는
[타다닥 - 키보드]
아, 저기 있네, 저기 뒤에
[계속되는 빠른 타자음]
[정우] 아니, 혹시
행정병 출신이세요?
- 네?
- 아
아까 보니까 타자를 되게 하나하나
이렇게 정성스럽게 치시길래
경찰 업무라는 게
문서 정리할 일도 많아 가지고요
장 순경님도
좀 있으면 숙달될 거예요
근데…
문서 업무라는 게
영 적성에 안 맞아서요
저는요
나쁜 새끼들 그냥 보이는 대로
싹 잡아들이고, 어?
강력 사건이다 싶으면
그냥 총으로 빵!
쏴서 그냥 해결하고
그냥 바로 광수대로 직행할 겁니다
딱 봐도 그게 저랑
어울리지 않습니까?
네
[정우] 선생님
여기서 막 이러시면 안 됩니다
나 법 어긴 거 없는데
아, 그…
이게 민원 신고가 들어와서요
저희가 원리 원칙에 따라서
다 민원 처리를 해야 됩니다
어머니
저기, 나 맨날 하던 대로 했는데
오늘은 못 하는 거예요?
아니에요
1인 시위는 법적으로 보장된
권리라 전혀 문제가 없어요
전혀 문제가 없는데요
둘 이상이 모이면
집회 신고가 필요하거든요?
저쪽에 저분 좀 보세요
저분하고 20미터만 떨어지면
아무도 어머니 못 건드려요
누군가 건드리고
무슨 일 있으면, 아시죠?
잘 갖고 계시네요
어?
- 사장님
- [정우] 어?
[민주 모] 사장님
사장님! 사장님!
- 나랑…
- [보안 직원] 아, 왜 이러세요?
나랑 대화 좀 해요!
뭐가 그렇게 어려워요?
[정우] 아니, 선배님
이거 특혜 아닙니까?
- [민주 모] 거기 탄 거 다 알아요
- [보안 직원] 아, 어머니…
뭐가요?
영업 방해 신고가 시간 단위로
들어오고 있지 않습니까?
경찰로서 이, 민원을
해결해야 되는 게 아닌가 싶은…
법적으로 보장된
권리라고 했잖아요
- [민주 모] 나랑 대화 좀 해요!
- [잔잔한 음악]
[도] 어머님 아들이
위험해서 아무도 안 하는 일을
정규직 월급의
3분의 1만 받고 뛰어들었다가
사고를 당해 죽었어요
그런데 그 누구도 사과를 안 하고
책임지는 사람도 없이
화장을 강요당했거든요
저런 분들한테 잘 알려 드리고
살펴봐 드리는 것도
우리 일이에요
[민주 모의 거친 호흡]
사장님!
[도] 가서 도와드려요
어머니 몸 상하시겠어요
- [보안 직원] 아, 참…
- [민주 모] 대화 좀 하자는데
[정우] 선생님
- 여기요
- 고마워요
[정우의 옅은 웃음]
어머니, 식사 안 하셨죠?
아, 뭘 자꾸 이런 걸 다
[도] 아, 별거 아니에요
힘이 있으셔야 계속 싸우시죠
하루 종일
서 계시는 것도 힘드신데
이런 거라도 좀 드시면서 하세요
고맙고 미안해서 그러지
아니, 별거 아닌데요, 뭐
차 들어오는 길이니까 이쪽으로
- [민주 모] 아
- [도] 가시죠, 네, 주세요
아이고…
하아…
[똑똑]
아유
왜?
누가 또 내 반찬 먹었어
뭔 반찬?
얼마 전에 엄마가
멸치조림 해서 보내 줬거든?
내가 이름까지 써 가지고
내 자리에 딱
그것도 김치통 뒤에 숨겨 놨는데
지금 보니까 다 바뀌어 있잖아
아이, 또 어떤 새끼가
[정태의 한숨]
내가 제발 남의 반찬
손대지 말라고
포스트잇도 몇 번이나
써 붙여 놨는데 왜 사람 말을…
아, 알았어, 좀
몇 번을 말해, 아이 씨
[아작아작]
그리고 306호 있잖아
거기서 자꾸 여자 신음 소리 들려
여자 친구 데려오나 봐
아, 형!
아, 그 좋은 걸 왜 혼자 즐겨?
바로 나 불렀어야지
여기 외부인 출입 금지야
아, 약속을 했으면
규칙을 지켜야지
여기는 왜 아무도
지키는 사람이 없어?
[총무] 형
제발 부탁인데, 어?
방구석에 처박혀서
공부만 처하지 말고
- [소리가 울려 퍼진다]
- 어? 밖에 나가서 햇볕도 좀 쬐고
- [긴장감 고조되는 음악]
- 신선한 공기도 마시고 좀 그래
사람이 왜 그렇게 유도리가 없냐?
그러다 병신 되는 거야
사회 부적응자
피해의식에 쩐 또라이 새끼
[음악이 잦아든다]
- [소리가 또렷해진다]
- 너 지금 내 말 무시해?
에휴, 조언을 해 줘도 무시한다
알았어, 알았으니까
가서 공부나 하셔
- [정태] 하…
- [총무] 가, 가, 가, 알았어, 가
[말소리와 총성 - 게임]
하아…
[총성 - 게임]
[남자] 아이! 진짜, 뭐 하냐?
이 병신들, 에이
[똑똑똑]
왜?
저 307호인데요
방에서 담배 피우시면 안 됩니다
연기 때문에
[남자] 어, 문 열어 놨잖아
환기되라고
[정태] 이렇게 환기시키시면은
연기가 다 옆방으로 퍼지잖아요?
여기는 금연 구역이고
그게 원칙이라서
서로 지키는 게 맞는 거…
- [탁]
- [남자] 아이, 씨발 새끼가, 씨
[흐르던 총성이 멈춘다]
야, 뭐, 원칙?
아이, 씨발
이거 네가 붙였지?
내가 네 반찬이나 훔쳐 먹는
개새끼로 보이냐?
- 어?
- 아!
저는 그냥 공지 차원에서…
- 씨, 아가리, 이 씨
- [정태] 아!
아…
아! 아…
[남자] 너, 이 씨, 앞으로
이딴 거 한 번만 더 붙여 봐
진짜 죽여 버린다
[정태] 윽…
하…
[정태의 기침]
[정태의 거친 호흡]
[남자] 알아 처먹었으면 꺼져
이 씨발 놈아
- [총성 - 게임]
- [긴장되는 음악]
[정태의 거친 호흡]
에이, 씨발 놈이
[고조되는 음악]
[총성 - 게임]
아이, 또라이 새끼, 씨
조용히 해라!
안 돼, 이 미친 새끼야
- 참아야 돼, 이 미친 새끼야
- [탁]
으윽!
참아야 돼
- [음악이 멈춘다]
- [거친 호흡]
푸…
흐읍!
하아!
하…
하, 하…
[개들이 짖는다]
[딩동]
아무도 없나?
- [남자] 누구세요?
- [달칵 - 문]
안녕하세요
박경자 씨 댁이죠?
박경…
아, 아, 엄마 잠깐 슈퍼 갔는데
최근에 정수기 설치하셨죠?
첫 관리차 방문드렸습니다
[남자] 들어오세요
그럼 실례하겠습니다
[남자] 안쪽이요
- [탁 - 가방]
- [직 - 지퍼]
[직직 - 지퍼]
사용하시면서
뭐 불편하고 그런 건 없으세요?
예
아, 너무 마음에 들어요
딱 제 스타일이에요
얼음 나오는 상품 원하시면
말씀해 주세요
제가 특별 혜택으로
다 맞춰 드릴게요
[달그락달그락]
[서늘한 음악]
'특별 혜택'?
특별 혜택이요?
[음악이 멈춘다]
아… 깜짝이야
[지영] 하…
네, 그, 사은품이 아주 다양해서…
아, '사은품'
뭐 시원한 거 한잔 드릴까요?
아니요, 저는 괜찮아요
아…
[달그락]
[달그락달그락]
[부스럭부스럭]
[탁 - 맥주 캔]
코디님은 결혼 안 하셨죠?
아니요, 저는 결혼한 지 좀 됐어요
아…
유부녀구나
[지영] 고객님은 아직이신가 봐요?
얼른 좋은 여자분 만나셔서
결혼하셔야겠네요
- 어?
- [떽데구루루]
어…
허?
- [쿵 - 효과음]
- [서늘한 음악]
[지영의 떨리는 호흡]
안 될 거 같지?
네?
그게 무슨 말씀이신지?
결혼 말이야, 결혼
[긴장되는 음악]
제가 쓸데없는 얘기를 했네요
얼른 마무리해 드릴게요
[부스럭부스럭]
[탁]
[남자] 마무리해요
나 담배 하나 피우고 올게
[달그락달그락]
가시려고?
[고조되는 음악]
[음악이 멈춘다]
[도] 전원성 씨 계세요?
뭐야?
아, 경찰입니다
그, 전자 발찌 체크 좀 하겠습니다
이게 신호가 오락가락한다 해서
시간 괜찮으시죠?
안 괜찮은데
어, 안 괜찮으면…
[지영] 저, 고객님
필터 교체 다 끝났습니다
그럼 안녕히 계세요
[원성] 고지영 씨
또 와요
내가 다음에
얼음 나오는 걸로 교체할게
안에 잠깐 좀 살펴봐 주시겠어요?
네, 알겠습니다
아, 깜짝이야
- 괜찮으세요?
- [지영] 하…
아까는 정말 감사했습니다
안에서 무슨 일 있으셨어요?
[지영] 제가 전자 발찌를 봤거든요
하…
그게 너무 무서워 가지고
다음번에 방문하실 때는
성범죄 알림이를 조회하시면
좀 도움이 되실 거예요
[정우/무전] 선배님
발찌 확인하겠습니다
네, 저는 주변 한번
둘러보고 가겠습니다
전원성 씨, 그, 가족분들은요?
- 혼자 산다, 왜?
- [치직치직 - 담배]
여자라도 하나 붙여 주게?
- [원성] 하…
- 음…
그럼 박경자 씨는 누구입니까?
우리 엄마다, 왜?
근데 방금 혼자 사신다고
야, 너 지금, 뭐
시비 거는 거냐, 말장난하는 거냐?
이딴 거 차고 지 이름으로 온전히
살 수 있는 새끼가 어디 있어?
아유, 씨발, 진짜
아이, 깜짝이야
[웃음]
아니, 그렇다고
갑자기 화를 내십니까? 하하
- 오…
- 아, 씨발 새끼
말하는 거 봐라, 요거
[정우] 욕하지 마십시오
욕했다, 이 짭새 씨발 새끼야
어쩔래?
하, 나, 씨발
네, 알겠으니까
얌전히 발 내미세요
확인만 하고 갈 테니까
자!
발!
[원성] 그래, 이, 씨, 발이다
니 꼴리는 대로 다 해라
[서늘한 음악]
네 이름이 장정우구나
[서서히 고조되는 음악]
[한숨]
정우 부모님은
두 분 다 살아 계시고?
그만하시죠
쯧
네, 지금 신호 어떠세요?
별 이상 없는 거 같은데
이음새랑 뒷면도 다 확인했는데
별 흔적 없습니다
네
정우야, 어쩌냐?
너희 부모 오열하겠다
[음악이 멈춘다]
씨발, 이거 안 놔?
아! 아!
아유!
으악!
[쿨럭거린다]
이상 없죠?
아…
네
- [원성] 아…
- 장치는 이상 없습니다
[원성의 거친 호흡]
[원성] 아이, 씨발
아! 다들 나한테 왜 이러는데!
[원성이 꺽꺽거린다]
가시죠
[원성] 아!
야!
너희 거기 서
- [무거운 음악]
- 내가 아무리 죄를 지었어도
나도 인권이라는 게 있어, 인권!
경찰 너희들은 왜 이렇게
나를 숨 막히게 하는데? 어?
자꾸 내 인권 무시하고
이렇게 숨통 조이면
나 가만 안 있어
인권을 존중해서 그나마
그걸 차고 있는 겁니다, 그쪽은
아시겠어요?
[리듬감 있는 음악]
[원성의 비웃음]
[원성] 좆 까고 있네
'존중'?
존중이래, 존중
죄송합니다, 선배님
죄송할 것까지는 없고
현장에서는 이거 하나만 기억해요
민원인과 피해자는
마음으로 대하고
범죄자는 법으로 대한다
네, 그, 선배님 말씀
가슴 깊이 새기겠습니다
장 순경님
- 네?
- 가슴 깊이만 새기지 말고
가서 문서로 작성해요
맑은고딕, 11포인트로
아, 네
11포인트
[앵커]
또 총격 사건이 발생했습니다
한 초등학교에서 발생한
총격 사건에 의해
- 최소 15명 이상이 숨졌고
- [남자1] 야…
무슨 선진국이라는 나라가
맨날 총질이냐? 존나 무섭네, 진짜
[남자2] 야
아휴, 씨바, 그러니까 우리나라가
살기 존나 좋은 거야, 어?
[앵커/TV] 취재 기자 연결합니다
배수현 특파원…
하, 좋기는, 씨발
헬조선에 총 없는 게
그나마 다행이지
야, 아니, 우리 셋 중에
총 못 쏘는 새끼가 어디 있냐?
다 군대 갔다 왔는데
[남자3] 야, 그딴
현실성 없는 얘기 말고 이거나 봐
비트코인 또 떨어졌어, 아~
[남자1] 너 씨바
아직도 비트코인 하냐?
- 너 그거 병이야, 새끼야
- [남자3] 나 마통 한도까지 다…
[남자1] 그럼 씨바
내 돈이나 갚아, 새끼야
[남자3] 아, 씨발
마통 한도까지 다 끌어 샀다고
나 엄마한테 걸리면
나 좆 된다고 진짜로, 어?
- 아, 이 새끼 내 것도…
- [남자] 아, 나 진짜…
- [탁탁]
- [조용해진다]
[수현/TV] 현지 당국은
이번 사건의 정확한 경위를
조사하는 한편
학교와 지역 사회의
안전을 강화하기 위한
추가 조치를 검토하고 있습니다
이번 총격 사건…
[남자들/작게] 아이 씨, 놀라라
뭐야, 저 새끼?
[정우] 공포탄 한 발
실탄 네 발, 이상 무!
- [철컥]
- [직 - 찍찍이]
- 이거 믿어도 돼? 응?
- [정우] 선배님
제가 중경 313기
유일한 사격 만발이었습니다
알았으니까 저거 써
[석민] 흠…
아니, 근데 이 선배님은
총 안 꺼내십니까?
응, 이 순경은
테이저 건이 더 좋대, 응
아, 그렇습니까?
뭐, 저기, 어쨌든
쏠 일도 없겠지만
그래도 혹시 모르니까
관리 잘해, 알았어?
예, 알겠습니다
가 봐, 응
[정우] 흠…
평온해서 좋구만
당직이 그냥 개꿀이구만, 이…
[석민] 이리 와, 이리 와
인마, 이거
- 아! 아! 아!
- 뭐, 뭐, 뭐? '평온'?
너, 너, 너 그거
경찰 금지어인 거 몰라?
- 취소!
- 취소, 취소
- 퉤!
- 퉤퉤퉤!
아, 이놈의 자식
이거 어떡하지? 이거를?
- 야, 이도!
- 네?
너 부사수 교육 안 시키냐? 어?
아, 이놈의 자식
장 순경님
[우르릉 - 천둥]
[사각사각 - 연필]
- [소리가 먹먹하다]
- [쿵쿵쿵]
[정태의 한숨]
[쿵쿵쿵]
[한숨]
[헛기침]
아이…
- [소리가 또렷해진다]
- [여자] 아! 아! 아!
- [우르릉]
- [남자] 좋아? 씨발
[정태] 하… 제발 그만 좀 해라
[여자/신음하며] 오~ 빠~
[숨소리가 울린다]
[남자] 씨발, 내가 미치게 해 줄게
[여자] 미치게 해 줘
제발…
[긴장되는 음악]
[여자] 하, 하, 아!
아! 씨!
- 아이, 씨발, 진짜!
- [떽데구루루]
여기 사람 있다고!
[여자] 아, 뭐야
아, 옆에 사람 없다며?
[남자] 뭐 어때? 이 씨발
더 흥분되고 좋잖아
저기요
저, 서로 배려 좀 합시다, 예?
[남자/웃으며]
좆 까, 이 씨발 놈아
너도 하고 싶냐?
꼴리면 너도 같이 딸이나 쳐
사람이 말을 하면 좀 들어
이 씨발 새끼들아
이래서 삶이 힘든 거야
[남자, 여자] 으아악!
[삐삐삐 - 전화 버튼]
[통화 연결음]
- [경찰] 네, 112입니다
- [여자/울며] 아… 여기…
총
여기 총이 있어요
[경찰] 네? 총이요?
- [탕탕탕]
- [여자] 아! 아아아악!
[경찰] 여보세요?
방금 총소리 난 거 같은데
- 거기 어디시죠?
- [여자/꺽꺽거리며] 경찰 아저씨
- 빨… 빨리요
- 야, 너 신고했어?
[여자의 울음]
신고했냐고, 안 했냐고, 씨
- [여자] 빨리요
- 그걸 얘기하라고, 어?
야
너 또 내 말 안 듣고
신고했지? 어?
[여자/울며] 으악, 윽
[경찰] 신고자분
총소리를 들으셨다고요?
신고자분?
들리세요?
너희들 끝까지 나 무시하네? 어?
얘가 신고했어요?
[경찰] 선생님은 누구시죠?
아니, 아니, 저 선생님 아니고요
[경찰] 네, 네
공시생이요, 세무 공무원 9급
- [경찰] 선생님
- 7급은 너무 어려워서요
[경찰] 선생님?
어, 안 그래도
제가 신고하려고 했거든요
근데 얘네가요
지금 계속 제 말을 무시하거든요?
[경찰] 거기 어디십니까?
영성 고시원이요
[경찰] 명성이요?
- 영
- [경찰] '영'
- 네, 네, 성
- [경찰] '성'
[정태] 고가도로 옆 사거리
투모로우 노래방 3층
근데 지금 와도 소용없을 거예요
나 이미 트리거 당겼으니까
[탁]
내가, 씨발, 떡 칠 거면
모텔 가라고 몇 번 얘기했냐?
방음도 좆같은데
[달그락]
살려 주세요…
제발
흠…
[남자] 으…
[정태] 네가 나쁜 새끼야, 네가
모텔비 그거 얼마나 한다고
이 예쁜 여친
이 더러운 데로 맨날 불러서
[여자가 숨죽여 운다]
몰라, 씨발
네가 책임져
[여자/울며] 으아악…
[도] 어때요?
[정우] 넵, 이상 없습니다
위험하다 싶으면 바로 눌러요
- [여자] 네, 감사합니다
- 네, 고생하세요
[경찰/무전] 영성 고시원에서
총격 의심 사건 발생
관내 모든 병력은 즉각 출동 바람
반복한다, 영성 고시원에서
총격 의심 사건 발생
[긴장되는 음악]
[남자1] 에이, 씨발
게임 소리 존나 시끄럽…
너 뭐냐?
어디 가요?
[달그락]
[남자1] 아, 나…
어! 으아! 아… 윽
- [남자2] 어, 뭐, 뭐야?
- [남자1] 윽
[남자2] 어어, 씨발
야, 야, 도망쳐
[남자들] 으아악!
[남자3] 총이다!
[사이렌]
[고조되는 음악]
[남자] 으아…
[남자의 거친 호흡]
미안해, 야, 내가 미안하다
이, 씨발, 살려 줘
왜?
사람 좋게 얘기할 때는
개무시하더니
[총무] 왜 이렇게 안 와요?
빨리 좀 와요, 빨리
어떤 미친 새끼가
총 쏘고 난리 났다고
빨리 좀 와요, 좀!
형
넌 총무면서 왜 관리를 안 해?
[총무] 어? 어?
으아악!
으윽…
[철커덕]
[정태] 다들 주목!
내 멸치조림 먹은 새끼 누구냐?
[박진감 있는 음악]